import pygame
import sys
import keyboard
from configuraciones import *
from debug import debug
from level import Nivel
from mensajes_COM import MenuMensajes
from menu_pausa import MenuPausa
from crear_personaje import crear_personaje
from login import login
from seleccionar_personaje import seleccionar_personaje
from consola import Consola

class Juego:
    """
    Clase principal que maneja la lógica y el flujo del juego.

    Atributos:
        pantalla (Surface): Superficie principal de la ventana del juego.
        reloj (Clock): Reloj para controlar los FPS del juego.
        estado (str): Estado actual del juego.
        personaje (dict or None): Diccionario con los datos del personaje.
        nivel (Nivel or None): Instancia del nivel actual del juego.
        raza_index (int): Índice de la raza del personaje.
        nombre (str): Nombre del personaje.
        pausado_por_menu (bool): Indica si el juego está pausado por el menú.
        pausado_por_consola (bool): Indica si el juego está pausado por la consola.
        mostrar_mensajes (bool): Indica si se deben mostrar mensajes.
        menu_mensajes (MenuMensajes): Instancia del menú de mensajes.
        menu_pausa (MenuPausa): Instancia del menú de pausa.
        font (Font): Fuente utilizada para el texto en el juego.
        id_cuenta (int or None): ID de la cuenta del usuario.
        consola (Consola): Instancia de la consola del juego.
    """
    def __init__(self):
        """
        Inicializa una nueva instancia del juego, configurando la pantalla,
        el reloj y otros parámetros iniciales.
        """
        pygame.init()
        self.pantalla = pygame.display.set_mode((ANCHO, ALTURA))
        self.reloj = pygame.time.Clock()
        pygame.display.set_caption("Juego de Rol")
        self.estado = 'login'
        self.personaje = None
        self.nivel = None
        self.raza_index = -1
        self.nombre = ''
        self.pausado_por_menu = False
        self.pausado_por_consola = False
        self.mostrar_mensajes = False
        self.menu_mensajes = MenuMensajes()
        self.menu_pausa = MenuPausa()
        self.font = pygame.font.Font(None, 36)
        self.id_cuenta = None
        self.consola = Consola()

        # Configurar detección de teclas
        keyboard.on_press_key("esc", self.toggle_pausa_por_menu)
        keyboard.add_hotkey("ctrl+t", self.toggle_consola)

    def toggle_pausa_por_menu(self, e):
        """
        Alterna el estado de pausa del juego cuando se presiona la tecla ESC.

        :param e: Evento de teclado.
        """
        print("ESC presionado")  # Mensaje de depuración
        self.pausado_por_menu = not self.pausado_por_menu
        print(f"Estado de pausa por menú: {self.pausado_por_menu}")  # Mensaje de depuración

    def toggle_consola(self):
        """
        Alterna el estado de la consola cuando se presiona la combinación de teclas Ctrl+T.
        """
        self.pausado_por_consola = not self.pausado_por_consola
        self.nivel.mostrar_consola = self.pausado_por_consola
        self.nivel.consola.activo = self.pausado_por_consola

    def manejar_eventos(self):
        """
        Maneja los eventos de Pygame, como cerrar la ventana y cambiar de estado en el juego.
        """
        eventos = pygame.event.get()
        for evento in eventos:
            if evento.type == pygame.QUIT:
                pygame.quit()
                sys.exit()
            if self.estado == 'login':
                login(self, evento)
            elif self.estado == 'crear_personaje':
                self.personaje, listo, self.raza_index, self.clase_index, self.nombre = crear_personaje(self.pantalla, self)
                if listo:
                    self.estado = 'juego'
                    if isinstance(self.personaje, dict):
                        self.nivel = Nivel(self.personaje, self.ir_a_login)
                    else:
                        raise TypeError("self.personaje debe ser un diccionario")
            elif self.estado == 'seleccionar_personaje':
                seleccionar_personaje(self)
                if self.estado == 'juego':
                    if isinstance(self.personaje, dict):
                        self.nivel = Nivel(self.personaje, self.ir_a_login)
                    else:
                        raise TypeError("self.personaje debe ser un diccionario")
            elif self.estado == 'juego':
                if self.nivel.mostrar_consola:
                    self.nivel.consola.manejar_eventos(evento)
                if self.pausado_por_menu:
                    self.nivel.menu_pausa.manejar_eventos(evento)
                if not self.nivel.mostrar_consola and not self.pausado_por_menu:
                    self.nivel.manejar_eventos(evento)

    def run(self):
        """
        Bucle principal del juego que maneja la lógica y la renderización
        en función del estado actual del juego.
        """
        while True:
            self.manejar_eventos()

            if self.estado == 'login' or self.estado == 'crear_personaje' or self.estado == 'seleccionar_personaje':
                pygame.display.flip()
                self.reloj.tick(FPS)
            elif self.estado == 'juego':
                if self.nivel is None:
                    if isinstance(self.personaje, dict):
                        self.nivel = Nivel(self.personaje, self.ir_a_login)
                    else:
                        raise TypeError("self.personaje debe ser un diccionario")
                if self.pausado_por_menu:
                    self.nivel.menu_pausa.dibujar(self.pantalla)
                elif self.pausado_por_consola:
                    self.nivel.consola.actualizar()
                    self.nivel.consola.dibujar(self.pantalla)
                else:
                    self.nivel.run()

                # Mostrar FPS
                fps = int(self.reloj.get_fps())
                debug(f"FPS: {fps}", 10, 10, "white")
                pygame.display.flip()
                self.reloj.tick(FPS)

    def ir_a_login(self):
        """
        Cambia el estado del juego a 'login' y resetea el nivel y el personaje.
        """
        self.estado = 'login'
        self.nivel = None
        self.personaje = None

if __name__ == "__main__":
    juego = Juego()
    juego.run()
